Infine, il movimento dello sviluppo del cervello ci darà davvero
un senso, potrei dire, all'osteopatia craniale.
Posso dirlo così.
Che il corpo, ha fatto bene, conosce bene, e quindi noi semplicemente, è lui che vi istruirà
nei percorsi.
Non siete voi a dover re-istruire il cervello, lui conosce il percorso.
Ma in qualche modo, ha in sé questa specie di strada.
E quindi impareremo a...
a fare il tai chi del cervello, vedremo che la base del cranio è dipendente
dal cervello,
vedremo che tutto il sistema di messa in opera, il sistema ventricolare,
fluidico profondo del cervello, è dipendente dal movimento dinamico del
cervello,
e vedremo che tutto il sistema membranoso, quindi tutte le membrane di tensione,
falce cerebrale, tentorio del cervelletto, falce del cervelletto,
le membrane durali, parietali, viscerali.
Tutto questo, tutta questa compartimentalizzazione del cervello, diremo,
saranno dipendenti di nuovo dalla dinamica di questo cervello.
Da, potremmo dire, la struttura densa che si situerà sul piano della base
del cranio,
fino alla volta, la prossima volta, rivedremo, cioè studieremo essenzialmente
il viscerale.
Vediamo che il setto trasverso andava a integrare
il tessuto, quindi il cuore, il diaframma, e questo continuava con il
legamento falciforme.
Quindi abbiamo già un'integrazione tra il cuore e il fegato nel loro funzionamento.
In più, questo continuava ancora dietro tramite lo iato di Winslow e tutto il
grande movimento per formare il grande epiploon.
Ciò significa che abbiamo una relazione tra il cuore, il diaframma, il cervello e il sistema immunitario
peritoneale.
Ciò significa che il cuore o la base del cranio possono destabilizzare un sistema immunitario.
Inoltre, il sistema immunitario più elevato è il sistema tonsillare, con l'anello di Waldeyer
che si trova lassù.
Ciò significa che se hai una disfunzione che si manifesta qui, vedrai persino che su un piano,
tutto dipende dalla frequenza che adotti, se ti poni su un piano molecolare, vedrai...
molti bambini che hanno problemi ORL,
alla fine, si riscontrerà
su un piano molecolare la stessa immunoglobulina,
ossia l'immunoglobulina
di tipo 1, credo,
che si ritroverà sul piano cecale.
Vale a dire che una destabilizzazione del
peritoneo può
destabilizzare, di fatto, l'intera sfera
ORL. In altre parole, ciò significa
che su un piano pratico,
per riequilibrare una sfera
ORL, è necessario riequilibrare un peritoneo,
e più specificamente, un livello cecale.
che contiene, sul piano appendicolare, tessuti
linfatici che sono esattamente gli stessi.
Inoltre, all'epoca, c'è stato un periodo in cui si asportavano le tonsille e si asportavano le appendici.
E questo avviene in sincrono, in movimenti sincroni, vedi, che si
svilupperanno.
Inoltre, c'è tutta la relazione, ora, esofagea.
Quindi vediamo che questo mesenchima esofageo, è quanto abbiamo trattato ieri.
può perturbare il funzionamento del diaframma.
Ciò significa che lo stomaco,
l'esofago, sospeso fino alla base del cranio,
tramite quelle che chiamiamo le forze carotidee,
i plessi pterigoidei,
e fino al livello stesso degli pterigoidei lassù,
è sospeso.
Quindi ogni destabilizzazione della tua base cranica
può perturbare la funzione cardiotuberositaria.
E quindi perturbare il movimento diaframmatico,
che è un movimento molto importante.
Hai ancora un'altra cosa altrettanto importante, è quella che chiamiamo la parete mesoblastica,
la parete laterale.
Ciò significa che ogni gabbia toracica è completamente dipendente dal
buon funzionamento del tuo diaframma.
Quindi ciò significa che tutta la zona dorsale, in effetti, sarà dipendente da questo.
Inoltre, in relazione a questo, abbiamo visto che c'era una giunzione in relazione al rene, in relazione
al psoas, quindi in relazione al rene.
e quindi in relazione al tuo duodeno.
Quindi questo dimostra che è un'integrità globale.
Ciò che dobbiamo ricordare è che dobbiamo imparare a lavorare su questo diaframma
più di quanto crediamo, con maggiore sottigliezza, a distanza o meno,
e che se riusciamo a espandere questo diaframma, migliori la qualità della vita.
Tuttavia, mi sono sentito bene con il riferimento della notocorda
per il primo esercizio, come si crea,
dove ci avevi spiegato la porta aperta dopo il punto.
mobile dopo il punto 0
che forma 1, tanto lì, nel diaframma,
non ho sentito alcun riferimento
su cui basarmi, a parte
la notocorda, finalmente, per ritrovare
questa unità nel mio
centro, ho il lavoro.
Penso che il primo punto di riferimento
che devi avere, è cercare
di ritrovare il fulcro del diaframma.
Ho cercato di mostrarvi
che si poteva sospendere questo fulcro
all'immobilità dinamica
dello spazio. È come una porta
che si apre e che si chiude. E quindi, se è una porta che si apre, significa che c'è una
cerniera. Se c'è una cerniera, significa che c'è un «hitch point»,
un fulcro.
Un fulcro, inizialmente, che è un po' mobile, ma se vai sempre più in profondità,
diventa un punto fisso. Ebbene, è questo, è il tuo punto di riferimento. Ma,
che devi sospendere all'immobilità dinamica del sistema.
Come se ci fosse una domanda, è nel meso,
compresa la vena cava o no?
No, è molto vicina. Il cuore, è abbastanza...
Vedi, hai persino un asse, hai quasi un asse, vedi?
Un asse della vena cava, guardi un cuore, vedi?
Quindi è molto vicino rispetto al livello del fegato.
C'è una piccola distanza, in effetti, tra la vena cava e la...
Ci ha descritto il primo grande movimento di un autocorno e questo secondo movimento
che abbiamo visto ieri nel mio piccolo filmato del fungo, della
cavità amniotica che farà il giro.
Quindi un secondo movimento, parte in entrambe le direzioni. Si potrebbe dire che il centro di questo movimento
a livello viscerale, è a livello del...
È il cuore.
È il cuore e il peritoneo.
quindi l'immagine è che ti avvolgi
attorno al tuo sistema cardio-pleuro-peritoneale
bisogna davvero vederlo come un'articolazione
è un'articolazione
sia il tuo autocore
sia il tuo tubo neurale si sviluppa molto, molto fortemente in avanti
è lui che porta
il cuore, vedi qui
ma anche dietro il tuo tubo neurale cresce
è lui che porta l'allantoide
attraverso un campo di restrizione
sul piano anteriore
quindi vieni verso
vieni a rivederti
chiuso come dal tuo peduncolo embrionale hai fatto questo, quindi riporti
tutto questo è veramente questa
immagine, qui vediamo veramente e qui integriamo il suo allantoide nello stesso momento in cui andiamo a
integrare il cuore, questo diventa un punto d'appoggio, ma a quel punto tu
avrai due cose importanti
cioè che avrai non solo il cuore che viene a spingere sulla
la parte superiore
della vescicola vitellina, vedi, è partito qui, spinge, e
spingendo questo, orienta il tessuto qui dietro,
che si chiama setto trasverso, la cui origine era già lì, se vuoi, le cellule erano già lì,
ma lo orienterà e lo organizzerà, quindi è l'incontro del cervello sul cuore,
e del cuore sulla parte superiore della vescicola vitellina, che darà l'impulso,
per il tessuto che crea il tuo setto trasverso.
Questo significa che il cuore è un'articolazione tra il cervello e il diaframma.